---
title: "Resumen del Capítulo 2 del libro *Developing Information Systems*"
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - Post Formats
tags:
  - Post Formats
  - IT Development
  - Systems Development
---

El capítulo habla de los diferentes enfoques de los ciclos de vida en el desarrollo de sistemas (SDLC), proporcionando una visión general de los métodos más comunes y sus aplicaciones según las necesidades del proyecto. Se introducen dos enfoques principales: 

- Los modelos lineales, como el Waterfall y el modelo en "V".
- Los enfoques evolutivos, como los métodos iterativos y el modelo espiral. 

Los enfoques lineales siguen un proceso secuencial, ideal para proyectos con requisitos bien definidos y estables, mientras que los evolutivos permiten mayor flexibilidad y adaptación, siendo más adecuados para proyectos con alta incertidumbre o requisitos cambiantes. Ambos presentan ventajas y limitaciones que deben ser consideradas en función del contexto del proyecto.

También se habla de metodologías ágiles, como Scrum y DSDM, que han ganado popularidad por su enfoque en entregas rápidas y colaboración constante con el cliente. Estas metodologías suelen integrarse bien con enfoques híbridos, combinando elementos de métodos lineales y ágiles para equilibrar la estructura y la adaptabilidad. 

Finalmente, el capítulo resalta la importancia de evaluar cuidadosamente el contexto del proyecto, incluyendo factores como la experiencia del equipo, la urgencia en las entregas, los requisitos de calidad y el nivel de participación del cliente, para seleccionar el enfoque más adecuado y aumentar las probabilidades de éxito del proyecto.